Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Paloma,
kus sa oled?
Mängiks jalgad?
Ei viitsi.
Mängime siis konsooliga.
Kas me sööme ka siin, võib -olla?
On see veel kaugel?
Ma
ei viitsi enam kõmpida.
Aga see siin on maailma kõige lähedam
koht, noe.
On tõesti.
Puuõnnilood, päev,
mil me kõik koos sõime.
Päris äge.
Aga miks sa mind siia õieti tõid?
Raamatud
ja millal see süüa saab?
Kes siis need on?
Paloma, Paloma, kes see on?
Seal on ohtlik tule alla, kas tohib?
Tunne end nagu kodus?
Päriselt või?
Mida sa,
tere.
Tere tulemast minu onni.
Aa, et see on sinu onni.
Ei, tegelikult see on kõigi oma.
Tema on Noe ja mina olen Shadee.
Mina olen Paloma
ja minu venna nimi on Emil.
Te olete siis õde ja vend?
Peaaegu, minu isa
ja tema ema on paar. Te elate
siis koos
üle nädala? Lahe.
Kui palju raamatuid, äge!
Mina pole eriline raamatukoi,
aga see siin võib täitsa tore olla.
Siin räägitakse toidust.
Sellel siin on kogu aeg kõht tühi,
muidugi mõtle ise. Vorstikesed,
grillkala.
Imelik,
nemad küll kuigi rõõmsa moega pole.
Miks?
Ma loen teile ette, tahate?
Päev, mil me kõik koos sõime.
Klassis on selline kast,
kuhu kõik õpilased saavad postitada
oma ideid.
Vahel tõmbab õpetaja mõne idee
sedelikesele välja ning võtab
selle tunni teemaks.
Ja sel päeval panevad hoopis õpilased
õpetajale hindeid.
See oleks küll lahe.
Sel nädalal seisab idee sedelikesel
selline sõna, piknik.
Õpetaja Kiili seletab õpilastele.
Piknik on enestamine vabas õhus.
Kuidas oleks,
kui teekski homme pikniku?
Õpilased plaksutavad
ja hüüavad hurraa.
Nii, ja mida maitsvat keegi
siis homme kaasa toob?
Vorsti, aga mitte sealihast.
Miks mitte? Mina olen juut
ja juudid ei tohi sealiha süüa.
Mis seal ikka, ma toon
siis hobuseliha vorsti. Ei,
hobuseliha vorsti.
Ma olen kuulnud küll,
et seda süüakse.
Mis asja õudne?
Ma ise ka seda ei sööks.
See väike tüdruk siin raamatus mõtleb
ka nagu sina.
Hobuseliha söömine on kuritegu.
Pole viga, sõna sisuko.
Ma toon hoopis kalkunivorsti.
Aga prahim ei saa rahu,
koos kalkun on ikka hala all.
Mis asi on hala all?
Meie oleme moslemid
ja sööme ainult hala all toitu.
Muide, homme on üldse reede
ja reedeti tohin mina ainult kala
süüa. Miks siis?
Ma olen katoliiklane. Meie oleme
ka katoliiklased,
aga mina tohin küll reedeti vorsti
süüa.
See vorstijutt hakkab Toomel juba
närvidele käima.
Igaüks toob kaasa, mis ta ise sööb
ja asi Ants.
Piknik,
kus igaüks sööb ainult oma toitu,
pole ju enam õige ühine piknik.
Las ma mõtlen, vorst.
Nagu ma aru saan, asi on lihas.
Aga teeme siis pikniku ilma lihata
ja õhtul kodus sööb igaüks oma
harjunud toitu.
Kõik plaksutavad õpetaja jutu peale,
välja arvatud Tom.
Poiss muigab kavalalt. Vabandust,
õpetaja, aga
nii te küll head hinnet ei saa.
Lihata ei ole toitumine tasakaalus.
Ei, tšillipuri!
Mina söön liha,
sest see maitseb mulle,
aga tasakaalustatud toitumine on
võimalik ka ilma lihata.
Tuleb see lihtsalt õigete
toiduainetega asendada. Ja
mis need on,
võtan selle oma tunni teemaks.
Ja homme teab siis igaüks,
mida liha asemel kaasa tuua.
Nii saigi õpetaja sel päeval hindeks
viis pluss
ja järgmisel päeval peeti koolis koos
pikniku.
Kui tore!
Äkki teeks
ka pikniku siinsamas puuannis? Jaa,
mina olen nõus.
Mina toon pisikesi tomateid. Lahe,
mina toon siis maasikaid
ja vahukoort.
Ja pannkooke ja moosi ja banaani.
Ojaa, ja siis veel.
Ja mina toon raamatuid.
Raamatuid ei kõlba ju süüa.
Tõlkinud Viktor Kulm teksti luges
Liis Remmel.